За холмами, вдалеке...
Телепузики выходят поиграть.
— Один.
— Два.
— Два!
— Три.
— Три!
Четыре!
А ещё Телепузики
очень любят друг друга.
Обнимашки.
ШОТЛАНДСКОЕ НАГОРЬЕ
Так нельзя.
Почему ты так долго?
Они не придут.
Да плевать! Всё это уже неважно!
Где остальные?
Они были прямо за мной.
Время Телепузиков.
Всех детей в одну машину!
Посиди тут. Сядь!
Тётя, что происходит?
Джимми, сиди тихо, и
даже не вздумай уходить.
Надо срочно посадить
всех детей в машину!
Что ты там делала?
— Я же сказала — живо!
— Ради всего святого!
Ой-ёй…
Джимми?
Ой-ёй!
Что это было?
Куда делись Телепузики?
Пап?
— ♪ Тинки-Винки
—  ♪ Тинки-Винки♪
♪ Дипси ♪
Джимми, беги.
— Мам?
— Беги!
Беги!
Беги! Джимми, беги!
Вперёд!
Папа! Папа!
Пап!
— Джимми...
— Пап...
Папа, что происходит?
Всё идёт так, как и
было предначертано.
Мне страшно, пап.
По-моему, мама
с сестрой… умерли.
Нет, сынок.
Не умерли.
Они спасены.
Ведь настал великий день.
День Страшного суда.
Возьми, сынок.
Всегда носи его с собой.
Верь.
Да.
Да, дети мои!
Да!
Отец...
Зачем ты меня оставил?
ВИРУС «ЯРОСТИ»
ОПУСТОШИЛ ВЕЛИКОБРИТАНИЮ.
ЕГО УДАЛОСЬ СДЕРЖАТЬ НА
ПОДСТУПАХ К КОНТИНЕНТАЛЬНОЙ ЕВРОПЕ.
БРИТАНСКИЕ ОСТРОВА
БЫЛИ ЗАКРЫТЫ НА КАРАНТИН.
ВЫЖИВШИЕ ОСТАЛИСЬ НА ПРОИЗВОЛ СУДЬБЫ.
28 ЛЕТ СПУСТЯ
Сегодня важный день, Спайк.
Вставай.
ПЕРВАЯ ПОМОЩЬ
НЕ БЕРИ НОВОЕ СНАРЯЖЕНИЕ,
ЕСЛИ ОНО ТЕБЕ НЕ НУЖНО
У НАС МАЛО РЕСУРСОВ
ПОДУМАЙ ПРЕЖДЕ...
Увидимся.
Фонарик взял?
Кофту, свисток…
бутылку с водой?
Давай.
Нож при тебе?
Молодец.
На, убирай.
У нас что, бекон на завтрак?
Дэйв с Роузи принесли вчера.
А себе?
Я свой уже съел, пока готовил.
Ага, конечно.
Спайки, это всё тебе.
Я к маме, а ты доедай.
Потом поставь
тарелку в раковину.
Иду, любовь моя.
А вот и я, любимая.
Что такое, что случилось?
Джейми…
Надо потерпеть, милая.
— Тебе нужно отдохнуть.
— Я не могу… Нет…
О, Спайки.
Привет, мам.
Мой малыш.
Прости, я не хотела шуметь…
— это всё голова…
— Всё нормально.
Просто так давит…
А ну-ка, расскажи, как
прошёл день в школе?
Я не был в школе, мам.
Сейчас утро.
Утро?
Ага.
Сейчас утро, и…
Айла…
Вспоминай.
Спайк сегодня в школу не идёт.
Почему не идёт?
Уже выходные?
Нет, пятница.
Тогда почему он не идёт в школу?
Мы это уже обсуждали.
И не раз.
Обсуждали что, Джейми?
Мы со Спайком идём наружу.
Для него это в первый раз.
В первый раз?
Ты хочешь сказать, вы
уходите с острова… на материк?
— Да.
— Что?
Айла…
— Что ты, блядь, несёшь?
— Ладно. Не ругайся. Хватит.
Совсем ебанулся?
Он же ещё ребёнок!
— Мам…
— Ему двенадцать.
Ты что, решил убить нашего
ребёнка, уёбок ебаный?
Спайк, спустись
вниз, пожалуйста.
Ты ебанутый, больной детоубийца!
Нет, пап, это ты иди вниз.
— Был бы жив мой отец…
— Нет, послушай...
…он бы с тебя шкуру
спустил, детоубийца!
— Уёбок!
— Всё, Айла…
— Всё нормально.
— Уёбок!
— Успокойся. Всё хорошо.
— Мам…
— Не трогай.
Это я…
Спайк… Спайки…
Что происходит? Мне жарко…
Почему... Почему мне так жарко?
Просто погода, мам.
Так жарко…
Всё хорошо.
Я принёс тебе завтрак.
Немного бекона.
Поешь, когда захочешь.
Ты уходишь?
— Да.
— Куда?
В школу.
Ладно, Спайки.
Я люблю тебя.
Я тебя тоже, мам.
Доброе утро, малыш.
Сэм.
Поменял тебе тетиву.
А её нужно было менять?
Нет, но мне так спокойнее.
Он справится, Сэм.
Попробуй натянуть, сынок.
Ощути вес.
Удержи.
Даже рука не дрожит.
Крепкий стал.
Ну что, сынок, идём.
Ладно-ладно.
Увидимся вечером.
— От вас зависят жизни.
— Спасибо, парни.
— Мы с тобой, Джейми!
— Удачи, Спайк!
Рада, что ты с нами, Спайк.
Вперёд, Спайк!
Держись, парень.
Это от мамы.
— Спасибо, Бетти.
— Сегодня твой первый выход, Спайк.
Не оплошай.
Только верни его живым, ладно?
Вперёд, Джейми!
НЕ ЗАНИМАЙТЕ ДУШ
НАДОЛГО, СПАСИБО!
Береги его, Джейми!
Удачи, Спайк.
Спасибо, Джейкоб.
Глянь, Спайк.
Все важные шишки пришли.
Улыбайся и будь вежлив.
Хотели попрощаться лично.
Мы все за тебя рады.
Хотя я всё равно считаю,
что он ещё маловат.
Обычно раньше
четырнадцати-пятнадцати не пускают.
Он готов, Дженни.
Давай.
Ты знаешь правила
нашей общины, Спайк.
Если уйдёшь — можешь вернуться.
Но если не вернёшься,
за тобой никто не пойдёт.
Спасать никто не будет.
Никаких исключений.
Этот урок дался нам тяжело…
ценой тех, кого мы уже потеряли.
Так что, как только ступишь на
материк — ты сам по себе. Понимаешь?
Да, Дженни.
С утра что-нибудь видел, Энт?
Ничего.
Полный штиль.
Всё чисто?
Всё чисто.
Открывайте ворота.
Молодчина.
Берегите себя, ребята.
Не прозевайте прилив.
Семь-шесть-одиннадцать-пять...
двадцать девять миль опять.
Четыре-одиннадцать-семнадцать...
тридцать две прошли вчера.
Сапоги-сапоги-сапоги-сапоги...
вверх летят и снова вниз.
Отпуска нет на войне!
Что у нас под ногами, Спайк?
Перемычка.
Поясни.
Это единственный
путь на материк.
Но пройти можно только в отлив.
Во время прилива её
полностью заливает море.
А вплавь нельзя?
Нет. Тут сильное течение.
Оно снесёт нас мимо
острова — в открытое море.
И мы утонем.
Не смотри-не смотри-не смотри...
не смотри, что там
дальше впереди.
Сапоги-сапоги-сапоги-сапоги...
вверх летят и снова вниз.
Мужики-мужики-мужики-мужики...
сходят с ума, глядя на них...
У нас до прилива четыре часа.
Может, ну его?
Назад уже не вариант, пап.
Почему?
Все подумают, что я ссыкун.
Ну да, подумают.
А такого нам допустить нельзя.
Пойдём.
Считай-считай-считай-считай...
в патронташе сколько пуль.
Глаз отвёл — и ты в земле.
Сапоги-сапоги-сапоги-сапоги...
вверх летят и снова вниз.
Отпуска нет на войне!
Здесь мы заготавливаем дрова.
Когда-нибудь и тебе придётся.
Днём не так уж плохо —
рядом есть свои.
А под ночь — река
из миллионов ног.
Сапоги-сапоги-сапоги-сапоги...
вверх летят и снова вниз.
Он такой огромный...
А если идти дальше, мы дойдём
туда, где уже не видно моря?
Ещё бы.
Хоть днями и неделями
топай — моря не увидишь.
Только нет там ничего, Спайки.
Идти-то некуда.
Но есть же другие деревни.
Есть, только у них
нет того, чего нет у нас.
А в города и деревни
мы вообще не суёмся.
Я шагал шесть
недель по самому Аду.
Не было ни чертей, ни
костров, ни тьмы — только...
Сапоги-сапоги-сапоги-сапоги...
вверх летят и снова вниз.
Пытайся, пытайся, пытайся...
пытайся думать о чём-то другом.
Господи, не дай мне сойти с ума!
Сапоги-сапоги-сапоги-сапоги...
вверх летят и снова вниз.
Отпуска нет на войне!
Смотри, смотри,
смотри... Вон там.
Тихоход.
То, что он ползает...
не значит, что он не опасен.
Если видно одного —
скорее всего, в лесу
есть ещё парочка.
Из лука...
в грудь не пробьёшь.
Целься вот сюда — точно в шею.
Понял, пап.
Страшно?
Чуть-чуть.
А тебе?
Нет, ни капли.
Отсюда попадёшь?
Думаю, да.
Время для твоего
первого убийства.
Наводись на него.
Учитывай ветер.
Вот так.
Он твой.
Если кто-то ещё
вылезет — беру на себя.
По готовности — стреляй.
Стреляй.
Пап!
Хороший выстрел, Спайк.
Ты как?
Да вроде нормально.
Так и должно быть.
Я тобой горжусь.
Ладно, пойдём отсюда.
Он заорал, а значит, рядом
могут быть ещё заражённые.
Пойдём.
Надо двигаться дальше.
Они потрясающие.
Красивые.
Сюда.
Проверим дом.
Молодец.
Чёрт.
Не помешает осмотреться —
вдруг найдётся что полезное.
Наверняка тут сто раз уже всё обшарили…
но вдруг.
Ну и пиздец.
Это полезное?
Не, такого у нас навалом.
А вот это — другое дело.
Что это?
Фрисби.
Никогда фрисби не видел?
Классная штука.
Тебе понравится.
Сюда, сынок.
ДЖИММИ
Не отворачивайся, Спайк.
— Пап, не надо…
— Спайк!
Делай, что говорю.
Очередной урок для тебя.
Что с ним случилось?
Похоже, его связали и
решили скормить заражённым.
А теперь он и сам заражён.
Он заражён?
Ага.
Зачем же так делать?
Может, в наказание.
А может, как предупреждение.
На материке хватает отбитых.
Шляются где попало.
Вот почему мы так
держимся за свой дом.
Это и есть урок?
Нет.
Убей его.
Чем больше убиваешь — тем проще.
Не жалей.
Инфекция сжирает мозг.
У него ни разума, ни души.
Спайк.
Прикончи эту тварь.
Убей!
Чего ты ждёшь, Спайк?
Давай, сынок!
Добей его!
Ради всего святого, Спайк,
да убей же ты его нахуй!
Молодец.
♪ Побудь со мной ♪
♪ Сгущается закат ♪
♪ Тьма подступает ♪
♪ Господь, со мной побудь ♪
♪ Где жало смерти? ♪
— Голова. Сердце.
— ♪ Могила... ♪
-♪ где твоя победа? ♪
— Натягиваем…
♪ Я победил ♪
Отпускаем.
♪ если ты со мной... ♪
Если повезёт — ещё
одного завалишь.
Идём.
Это не тихоходы.
Тут были шустрые, Спайки.
Почувствовал?
Это кишки.
Странно, но мне нравится.
Пап…
Чего?
Это сделал Альфа.
Давай, Спайк. Сюда.
Спайк, идём!
Мы что, обратно?
Ага, своё ты уже наубивал —
за этим и выбирались.
А вдруг все решат,
что мы струсили?
Не разговаривай, Спайки.
Просто смотри в оба.
Вроде чисто.
Пойдём.
Не двигайся. Замри.
Альфа.
Ну пиздец.
В лес, быстро!
Назад! Бегом!
Давай!
Бежим!
Давай.
Не останавливайся!
Бежим!
Тут держим оборону. Отдышись.
Я беру первого,
— ты — второго.
— Ага...
Дыши медленно.
Спокойно.
Чёрт!
Беги! Уходим, уходим! Пошёл!
Просто беги!
Блядь!
Так, работаем вдвоём.
Встаём в защиту.
Давай, стреляй!
В голову или в сердце.
В голову или в сердце, Спайк.
Заходи.
Наверх!
— Наверх, сынок!
— Иду, пап!
Куда дальше?
Чёрт.
Пап, что…
Чердак! Проверь чердак!
Давай подсажу.
Лезь!
Не дотягиваюсь!
— Вот блядь...
— Пап! Пап!
Подтягивайся!
Ну пиздец...
Ёбаный пиздец.
С ВОЗВРАЩЕНИЕМ ДОМОЙ, СПАЙК
ПУСТЬ МЫ И ПАДЁМ — НО МЫ ПОПЫТАЕМСЯ
БОЖЕ, ДАРУЙ МИЛОСТЬ
СВЯЩЕННАЯ МИССИЯ НА ОСТРОВЕ
ОСНОВАНА В 2002 ГОДУ
Посторонитесь, ребята!
Дорогу!
Пора пить чай.
День удался.
Молодцы.
Давайте живее — пока не стемнело.
Выжидает.
Альфы — не как остальные.
Они не просто
крупнее, а ещё и умнее.
И что нам делать?
Ну, сражаться мы с ним не будем.
У меня стрел не осталось.
Да и вообще…
я видел, как в такого десяток
стрел всаживали, прежде чем он упал.
Так что… мы тоже подождём.
Прости меня, пап.
Что? За что?
Это всё из-за меня.
— Ни в одного не попал.
— Ты о чём вообще?
Я пытался, но испугался.
И всё время мазал.
Что за глупости?
Ты тут ни при чём.
Ты продолжал стрелять.
Я видел, как взрослые мужики
дрожат так, что стрелу натянуть не могут.
А ты смог.
Эй, эй, эй...
Спайк, ты отлично держался.
Честно.
Мы же пропустим отлив.
— Да.
— Пропустим?
Дождёмся другого.
Эй, смотри в море.
Видишь?
Вон там.
Карантинный патруль.
Наверное, французы.
Пап…
А это что?
Огонь.
Кто-то развёл костёр?
Ага.
Кто-то.
Там ещё одна деревня?
Не-а.
А что тогда?
Не знаю.
Я там никогда не был.
Он там всегда горел?
Я же сказал — я
там не был, Спайк.
Спайк.
Там… мама.
Спайк, я тону.
Вставай! Нам надо уходить!
Ёбаный пиздец.
Вставай, Спайк!
Живо вниз! Очнись,
Спайк! Надо уходить!
Всё хорошо, сынок.
Всё хорошо.
Ай, ёбаный пиздец.
Что случилось?
Здание слишком старое.
Не знаю как, но труба
ебанулась прямо на нас.
Сейчас на шум сбегутся.
Надо уходить.
— Сейчас отлив?
— Почти, вода достаточно низко.
Двигаемся быстро, но тихо.
Если увидишь Альфу — беги к
перемычке на остров. Понял?
Ни на что не отвлекайся.
Просто беги.
— А как же ты?
— Я прямо за тобой.
Альфы не видно.
Всё ещё прилив.
Кончается.
Вода невысоко. Справимся.
По щиколотку.
Нормально. Идём.
Снимай сапоги.
Ага. Вон ворота.
Туда и идём.
Всё хорошо. Дыши.
Так, всё. Пошли.
Ты первый.
Давай, сынок.
Ну как тебе денёк, Спайк, а?
Первый раз на материке.
Первый раз убил.
Увидел заражённых.
Альфу увидел!
И отлив проворонил.
Столько всего маме
расскажу, когда вернёмся.
Пап?
Беги, Спайк!
Беги!
Давай! Беги, блядь!
Не останавливайся!
— Господи! Вставай!
— Пап, не могу!
— Я не могу!
— Спайк! Вставай, сейчас же!
Беги! Беги, Спайк!
Беги, блядь!
Не могу!
Ещё как можешь!
Бля!
Враг на подходе!
Открывайте!
Помогите!
Дженни!
Подъём-подъём! Живо!
Враг на подходе!
— Подъём, парни!
— Энт, кто это?
— Всем встать! Смотреть в оба!
— Строимся, парни! Быстро!
— Смотреть в оба!
— Враг на подходе!
Альфа!
Ворота! Откройте ебучие ворота!
Ёбаный Альфа!
Свет на него, живо!
Держите на нём свет, блядь!
— Огонь!
— Пригнись!
Беги, Спайк, беги!
Держите на нём свет, блядь!
Заряжай, заряжай, заряжай!
Пиздец. Вот и всё, Спайк…
Задержи дыхание!
Ебать...
♪ Ой, ребята, вы б видали,
как мы шли в тот вечер ♪
♪ Шли вдоль дороги ♪
Открывай!
♪ Мимо зевак, что
встали, как вкопанные ♪
♪ Девки с парнями,
все с улыбкой до ушей ♪
Дженни! Открой блядские ворота!
♪ — Шли вперёд ♪
— Стойте!
♪ По Скотсвуд-роуд ♪
Да открой ты их уже!
Ёбаный в рот!
— Стойте.
— Нет.
— Дженни, блядь!
— Пожалуйста!
— Мы в порядке, ёб твою мать!
— Стойте.
В глаза смотри, блядь!
— Мы не заражены!
— Стойте.
В его посмотри.
— Посмотри в его глаза!
— Дженни.
— Он не заражён. Мы не заражены!
— Дженни, пожалуйста!
Ладно, открывайте.
Впустите их.
Ну пиздец...
♪ На скачки в Блэйдоне! ♪
Спайк! Спайк! Спайк!
Эй!
Где-то 25-30 метров до цели.
Высокая трава, ветер.
И куда летит стрела?
Прямо в ебучую шею!
Жирный ублюдок подскакивает,
визжит, как девчонка…
и падает, как ебучий
мешок дерьма.
А потом — хуяк...
Восемь заражённых...
Пап, не ругайся.
Несутся прямо на нас!
Я про себя думаю:
«Ну всё, пиздец».
А мой мелкий, с гигантскими яйцами,
стоит и ебашит их налево и направо.
♪ Она смеялась, стоя у двери ♪
— Но я же ни в кого не попал.
— Ой, да ладно.
Скромничает.
Наш скромняга Спайк.
♪ Я сжал нож в руке и
смех её умолк навек ♪
Убийца великанов!
♪ Моя, моя, моя Делайла ♪
♪ Почему же, почему, почему, Делайла? ♪
Давай. Пей!
♪ Прежде чем они выбьют дверь ♪
♪ Прости меня, Делайла, но я
больше не мог этого вынести ♪
♪ Прости меня, Делайла ♪
♪ Но я больше не
мог этого вынести ♪
Мне пора.
Идём.
Ну, Роузи.
Ты… ты чего…
Зачем ты нас сюда притащила?
Роузи…
Бля…
Спайк.
Не ожидал увидеть
тебя раньше полуночи.
Зашёл навестить маму.
Как она? Всё порядке?
Лучше некуда.
Она встала, мы размялись.
Дошли аж до поля.
Без этих приступов —
у неё прям глаза горят.
А как прошёл твой день, а?
Вот, что важнее...
Папа всё приукрасил.
В смысле?
Как будто я герой.
Может, для него ты и есть герой.
По-моему, он просто врёт.
Так что там, что случилось?
Я подстрелил одного жирного.
Он еле шевелился.
А потом за нами гнались шустрые.
Я вообще ни в кого не попал.
Мы спрятались и
ждали, пока стемнеет.
Было страшно.
Меня тошнило.
Я просто хотел домой, к маме.
Думаю, твой отец
чувствовал то же самое.
Но знаешь что — я никогда
не видел столько земли.
— Угу.
— Она такая огромная.
Что видел?
Холмы…
леса…
и костёр.
Костёр?
Может, это был старик Келсон.
Я был уверен, что
он давно помер.
На юго-западе?
Господи… значит, Келсон.
Веришь — нет, но он
был моим терапевтом
лет 30 назад.
— Кем?
— Ну доктором.
— Доктором?
— Ага.
Работал рядом с Уитли-Бэй.
Папа сказал, что не
знает, что это за костёр.
А ещё сказал, что
все доктора мертвы.
Вот почему никто не
может понять, что с мамой.
А мне кажется, что он всё врёт.
Нет. Знаешь что?
Скорее всего, он просто
не хотел тебя напугать.
Доктор Келсон, он…
странный.
В смысле — странный?
Что такого в этом костре?
Раз отец тебе не рассказал,
то и я, наверное, не должен.
Почему бы тебе не
вернуться на вечеринку, а?
А я тут с мамой посижу.
Нет.
Ты иди.
Теперь я за ней присмотрю.
Ну ладно.
Как скажешь.
Они все врут, мам.
Спайк, сходишь в магазин?
Мне нужен нурофен.
Нурофен?
Голова... я просто...
Ладно, неважно.
Доброе утро!
Мы наверху, милый.
Ну и вечеринка.
Настоящая мясорубка.
У тебя...
У тебя такой вид, будто
тебя через кусты тащили.
А может, и тащили.
Проснулся в пшеничном поле.
А ты куда делся, Спайки?
Только повернулся,
а тебя и след простыл.
Просто домой пошёл.
Эй, убийца великанов.
Сейчас приготовлю завтрак.
Что происходит, Спайк?
Почему ты нам не сказал, что есть
доктор, который может помочь маме?
Доктор?
У нас нет доктора.
И не было уже давным-давно.
Доктор Келсон, пап.
Тот костёр. На материке.
Кто тебе это сказал?
Значит, он всё-таки доктор?
Это был Сэм?
Придурок сраный.
Вбил тебе в голову
какую-то херню.
Он не доктор, Спайк.
Может, когда-то и был.
Давным-давно.
С тех пор он совсем тронулся.
В смысле?
Он доктор или нет?
До твоего рождения
мы выходили за припасами.
Становилось всё опаснее,
приходилось уходить всё дальше.
И однажды мы забрели
к самому Келсону.
Так вот.
Примерно в 500 метрах...
мы почувствовали
запах мертвечины.
Понимаешь, мы к тому
запаху уже привыкли.
Тогда трупы валялись
на каждом шагу.
Но этот запах…
был совсем другой.
Вонь стояла…
стеной.
Прямо осязаемая.
Мы поднялись на холм,
посмотрели вниз…
Такого я ещё не видел.
Трупы.
Сотнями.
Разложены рядами.
Мужчины, женщины, дети.
А посередине — костёр.
И рядом с ним стоит Келсон.
По какой-то
невообразимой причине
он стащил туда все эти тела.
А через несколько секунд
он обернулся, посмотрел прямо на нас...
и помахал.
Спокойно так, типа:
«Эй. Заходите в гости, ребята».
Ещё чего. Мы развернулись
и рванули оттуда.
И за 15 лет
никто туда больше не совался.
Как я и сказал:
Совсем тронулся.
Да бля.
Ты хочешь, чтобы мама умерла?
Конечно, нет!
Как ты мог такое
спросить, Спайк?
Что на самом деле с мамой?
Я не знаю.
Она умирает?
По-моему, умирает.
И ты это знаешь.
Когда она умрёт...
ты будешь с Роузи?
Следи за языком.
А её муж, Дэйви,
что на это скажет?
Сказал же: следи
за ебучим языком!
Сынок...
Джейми!
Спайк!
Голова раскалывается, Спайк.
Раскалывается...
Знаю, мам. Мне жаль.
Может водички, милая?
Сейчас принесу.
Отъебись от нас.
«От нас»?
Ты меня слышал.
Просто уходи, пап.
Пожар!
Там…
— Ебать, как дымит, глянь!
— Энт! Марк!
— Там пожар!
— Давай, давай. Идём.
Главный сарай загорелся!
— Идите быстрее!
— Я не могу бросить ворота, Спайк.
Я присмотрю.
За этим меня и послали.
Если что — сирену
включу. Но ты иди.
Им там все нужны, давай.
— Иди!
— Да бля…
— Быстрее, иди.
— Ёбанный в рот…
Не спускай глаз с горизонта!
И не забудь про сирену.
Принесу ещё воды!
Тащите воду!
Пожар!
Бегом за водой!
Давай, мам. Пойдём.
Ещё воды! Воды!
Тащи воду с моря!
Куда мы идём?
На пляж.
И на поле.
— На пляж идём?
— Да.
Это же материк.
Да.
Но нам ведь...
Нам нельзя на материк.
Здесь опасно...
— Всё нормально, мам.
— Нет.
— Я знаю, как нас защитить.
— Нет, нет, так нельзя.
Так нельзя. Где…
Джейми?
Где...
Где папа?
— Папы здесь нет.
— Тогда…
Тогда нам нужно вернуться.
Вернуться домой.
— Надо бежать, или…
— Мам…
Мы не можем вернуться.
Прилив.
Господи…
Мы идём к доктору.
Что? К доктору?
— К настоящему доктору.
— Нет.
Он был здесь всё это время.
С тобой что-то не так, мам.
Доктор тебя вылечит.
Ладно?
Хорошо.
УЗРИТЕ ДЖИММИ
ОН ИДЁТ С ОБЛАКАМИ
Так, мам.
Переночуем здесь.
Вон там.
А твой отец дурачится?
— Папа?
— Да.
Шутит с тобой? Веселится?
Твой дедушка любил подурачится.
Даже не представляешь,
насколько.
Все считали его
таким серьёзным, но…
со мной он был как ребёнок.
А твой папа такой?
Когда вы вдвоём?
Нет.
Он просто хочет убедиться,
что ты достаточно крепкий.
Как он.
Смотрю на тебя —
и знаешь, что вижу?
Дедушкины глаза.
Такие красивые.
Один в один.
Тебе нужно поспать.
А я спать не буду.
Подежурю.
Слушаюсь, пап.
Что?
Что случилось?
Не знаю.
На.
Надо идти.
Ой, смотри…
Ангел.
Помнишь, как ты впервые
показал мне Ангела, пап?
Мы приехали сюда…
вышли из машины…
и шли пешком, пока он не
показался из-за деревьев.
Ты тогда сказал, что он
будет стоять тут вечно.
Как пирамиды.
Или Стоунхендж.
Что когда смотришь на него...
видишь будущее.
Ты помнишь тот день?
Мне было... лет семь, может восемь.
Ты ещё сказал, что мы с тобой
настоящие путешественники во времени.
Провалились в будущее.
А я так...
испугалась.
Потому что подумала,
что ты говоришь серьёзно.
И что мы правда провалились.
На сколько сотен лет мы
провалились на этот раз?
На тысячи? Больше?
Мам?
Спайк.
У тебя опять кровь из носа…
Замри.
Не двигайся.
Нет, нет, нет!
Подожди! Не моргай!
Всё нормально.
Чёрт. Давай, мам.
Бежим, мам.
Не останавливайся!
Беги!
Не останавливайся, мам!
Давай, мам.
Внутрь, внутрь!
Давай внутрь!
Блядь!
Заходи!
Спайк, я не могу дышать…
Спайк, тут газ!
— Мне нечем дышать!
— Нет, мам!
— Не надо...
Отвали от неё!
Спайк…
Спайки!
Отвали от неё!
На пол, живо!
Сейчас же!
Что это было?
Бензин.
Испарился.
Скапливаясь годами.
Меня зовут Спайк.
А это моя мама.
А меня Эрик.
Что с ней?
Не знаю.
Веду её к доктору.
Ясно.
И что дальше?
— В смысле?
— Ты же тут живёшь, да?
На этом ебучем острове.
Ты же… ты же местный.
Местный?
Блядь, скажи уже,
что будет дальше?
Инфицированные придут?
Не знаю. Возможно.
Они наверняка услышали шум.
Конечно придут.
Придёт Берсерк. И поотрывает
нам, сука, бошки. Ты это понимаешь?
— Ты не отсюда.
— Пусть она уже заткнётся, а?
Откуда ты?
Я из Швеции.
Может, она уже заткнётся?
— Она не может.
— Не… не может?
А ты помочь не хочешь?
Нахуя я вообще вам помог, а?
Пули зря потратил!
Надо валить отсюда.
— Я пошёл.
— Ну и иди.
Я её не брошу.
Спасибо, папочка.
Господи, да за что
мне вся эта хуйня?
Полный пиздец.
Мой лучший друг
со школы — курьер.
Ты, наверное, даже не
знаешь, кто такие курьеры.
Он…
доставляет посылки.
Люди заказывают
всякое через интернет.
Хотя ты, скорее всего, и
про интернет не знаешь.
Да неважно.
Он водитель.
И вот я ему говорю:
Ты просираешь
свою жизнь, Феликс.
Она у тебя одна, а
ты её просираешь.
А он мне:
«А ты-то что собираешься
делать, ебанат?»
Ну я и пошёл в ВМФ…
доказать, что я не хуже.
И кто теперь тут
проёбывает жизнь, а?
Я не совсем понял, о чём ты.
О том, что надо было
курьером работать.
Сейчас бы стоял
где-нибудь в пробке…
или гонял бы по узким
улочкам, как ненормальный.
А как ты тут оказался?
Да ебучая лодка утонула.
Патрулировали восточное побережье
Шотландии и во что-то врезались.
Вот тебе и скотч со льдом.
Ай, неважно.
Нескольким из нас
удалось найти плот.
Не то чтобы мы сильно хотели добираться
до берега, но ветер сделал своё дело.
Восемь человек выбрались
на сушу, а жив остался только я.
А тебя спасут?
Ты же в курсе, что весь
остров на карантине?
По-твоему, зачем
нужны патрульные лодки?
Ну да, я знаю про карантин.
Но я думал, что
он только для нас.
Карантин — для любого бедолаги,
который сунется на этот ебучий остров.
Отсюда уже не выбраться.
Можешь пойти в мой город.
После того как я
маму к доктору отведу.
Ага, и где этот доктор?
Там.
Недалеко.
«Недалеко»?
Эй, сам попробуй свою
мамашу на себе потаскать.
Мне нужно передохнуть.
Полтора дня не ел.
Возьми ещё одно.
Смотрю, ты прям любитель яблок?
Да.
Один процент.
И сигнала нет.
Что это?
Скоро он станет просто кирпичом.
Но пока не сел...
что-то типа радио.
Только с фотками.
У вас есть радио?
А фотки?
У некоторых старые остались.
На, глянь.
Недавняя.
Это моя невеста.
Уже бывшая.
Судя по всему...
А что у неё с лицом?
В смысле?
Странно выглядит.
Ты выглядишь странно.
А она красавица.
У тебя с глазами всё нормально?
А, я знаю что с ней.
У нас в городе у одной
девчонки такая же фигня.
Фигня?
У неё аллергия на морепродукты.
Стоит ей съесть
гребешков, моментально
— весь рот опухает.
— Дай сюда.
Ну всё, сдох.
Прощай, детка...
Только не спи с Феликсом.
Пап…
мне холодно.
Почему она зовёт тебя папой?
Это странно.
Понимаю, тут, наверное,
все с родственниками спят…
но даже для вас это перебор.
У неё просто помутнение.
Раньше она такой не была.
Но большую часть времени
она нормальная, как раньше.
Ты сейчас про кого?
Про тебя, мам.
А.
А ты кто?
Я Эрик.
А это твой отец, Спайк.
Чего?
— Он просто прикалывается, мам.
— Он ведёт себя как мудак.
Мам!
Прости.
Он нас спас.
Мудаком он от этого
быть не перестал.
Боже, напомни, куда
мы с тобой идём?
К доктору.
А, точно...
Ну пошли.
Мам…
Она может идти?
Почему они такие здоровые?
Берсерки.
Ну, Сэм говорит, что на некоторых…
инфекция действует как стероиды.
Да ну?
Понятия не имею,
что такое стероиды.
Но наверное, из-за них
они становятся Альфами.
«Альфами». Представил их в
костюмах, торгующих акциями.
Прям как ебаные клерки с Уолл-стрит.
Чего?
Ты знаешь, кто такие берсерки?
Берсерки — звучит
круче. Это такой...
Ебанутый воин-викинг.
Понял?
Между прочим, я тоже викинг.
Может, если заражусь,
тоже таким стану.
Это ещё что за хуйня?
Не знаю.
Нет, нет, нет. Эй, эй!
Куда пошёл?
Я её не брошу.
Эй!
Мам!
Спайк, подожди!
Мам, ты что делаешь?
— Стой!
— Не трогай её!
Блядская ж ты хуйня!
Ебануться…
Что ты делаешь?
Брось её нахуй!
Перережь, Спайк.
Спайк, режь.
Ладно. Где?
Здесь.
Да ну нахуй...
— Дай воду.
— Ага. Держи.
Это какой-то пиздец...
Помой руки.
Что за пиздец?
Какого хуя?
Вы ёбнутые.
На. Молодец, Спайк.
Так.
Клади его.
Клади его!
— Это ребёнок.
— Это ёбаный ребёнок-зомби!
Клади его на пол, ненормальная.
Нельзя давать этим
уёбкам размножаться!
— Его надо убить!
— Это девочка.
Клади её на ебучий пол!
— На заражённую она не похожа.
— Она не заражена.
Если не положишь её на пол…
— Посмотри ей в глаза!
— Я убью вас обоих!
— Она не заражена!
— Я всех вас убью!
У тебя пять секунд.
— Пять!
— Вставай, мам. Пойдём!
Четыре!
Три!
Нет!
Альфа.
Бежим, мам!
— Бежим!
— Да, точно...
Чёрт.
Беги, мам!
Мам! Слезай с поезда!
Мам! Беги к дыму!
Не останавливайся!
Морфин, ксилазин.
Действует почти мгновенно.
Прошу прощения за внешний вид.
Я покрываю кожу йодом.
Отличное профилактическое средство.
Вирус йод терпеть не может.
Это я заберу, Самсон.
Отдай.
Я зову его Самсон.
Он уже года три
ошивается неподалёку.
Обычно я к нему не
приближаюсь, само собой...
— Сэр…
— «Сэр»?
Оу.
Какой вежливый.
Вы доктор Келсон?
Он самый.
Меня зовут Спайк,
а это моя мама, Айла.
Спайк. Айла.
А это ребёнок.
Нам нужна ваша помощь.
Идёмте.
Нужно уходить,
пока он не очнулся.
Что это?
Я…
я ждал почти...
13 лет, что кто-нибудь
задаст этот вопрос.
Не раз думал, что
помру тут в одиночестве…
от старости, или от
голода, или от чьей-то руки…
так и не успев ответить.
Слышал когда-нибудь
выражение «Memento Mori»?
Нет.
Это латынь. Иронично,
что это мёртвый язык.
В переводе:
«Помни о смерти».
Помни, что ты смертен.
Они их сдерживают.
Мёртвых было очень много.
И заражённых, и не заражённых.
Они ничем не
отличаются друг от друга.
Осторожно.
Каждый череп — это целая жизнь.
Эти глазницы что-то видели.
Эти челюсти говорили, жевали.
Это памятник им.
Их храм.
— Простите…
— Ой. Ничего страшного.
Это же не святыня...
Конструкция крепкая,
но кости со временем
всё равно развалятся...
от времени, погодных явлений…
или от руки Спайка.
Здесь Memento Mori...
обрело форму.
Вы знали этого парнишку?
Его звали Эрик.
Он спас нам жизнь.
Ну что ж, найдём Эрику дом.
Вот так, не останавливайся.
Молодец.
Ах, бедный Эрик.
Найди для него место.
Отлично.
Молодец, Спайк.
А новорождённая малышка...
Её родила заражённая.
Но она здорова.
Мы забрали её у матери.
Любопытно…
Плацента творит чудеса.
Я предполагал, что
такое возможно.
Но ей нужно молоко.
На воде она протянет
всего пару дней.
Вы из-за неё ко мне пришли?
Из-за ребёнка?
Нет.
Положите указательный
палец на нос…
А теперь дотроньтесь
до кончика моего пальца.
Хорошо.
Айла, если вы не возражаете, я бы хотел
осмотреть вашу грудь… и область подмышек.
Так не больно?
А ваше помутнение...
оно эпизодически?
Накатывает волнами?
Или не отпускает совсем?
Раньше было волнами, но…
Теперь накрывает постоянно.
Я вас просил запомнить слово.
Да.
Напомните, что это было за слово?
Слово…
Айла...
У меня нет оборудования
для диагностики,
и я не могу взять биопсию.
Но судя по симптомам...
думаю, у вас рак.
Возможно, опухоль
пошла из мозга в тело или...
наоборот, из тела в мозг.
В любом случае, она
уже дала метастазы.
Боюсь, на это указывают
ваши симптомы...
и уплотнения в груди и
лимфатических узлах.
Мне очень жаль.
Когда мне становится
плохо, я это чувствую.
Сама удивляюсь себе, что...
говорю странные вещи, но...
всё равно говорю.
Но я ещё кое-что соображаю.
Я подозревала, что это рак.
Просто не знала, как тебе
об этом сказать, Спайк.
Боялась.
Хотела, чтобы кто-то другой
тебе сказал, но никто не сказал.
Не понимаю.
Вы хотите сказать, что
не можете вылечить маму?
Я бы хотел, правда…
Но боюсь, это невозможно.
Что это значит?
Она умрёт?
Рак её убьёт?
Да.
Когда?
Трудно сказать.
Но скоро.
Ей будет больно?
Спайки, родной…
Мне уже больно.
Этого не может быть.
Доктор, пожалуйста.
Вы должны ей помочь.
Ей просто нужны лекарства...
которые можно
поискать в больницах...
Если вы скажете, где…
— то я найду и принесу…
— Спайк. Спайк, послушай меня.
Скажите, пожалуйста!
Нет лекарства, которое
могло бы её спасти.
Доктор... Доктор, прошу.
Мы еле сюда добрались.
— Так тяжело было вас найти.
— Спайк, иди ко мне.
А теперь вы говорите,
что ей нельзя помочь.
— Мама…
— Иди ко мне.
— Мам...
— Надо было тебе сказать.
Надо было сказать…
Пожалуйста…
Спайк.
Доктор не может меня
вылечить, но может помочь.
— Я не понимаю.
— Зато я понимаю.
Я хочу, чтобы ты
всегда помнил об этом.
Хорошо?
Мам. Мам?
Всё будет хорошо.
Мам. Мам.
Просто отдохни, всё хорошо.
Эй.
Смотри, кто у нас тут.
Спайк...
Memento Mori.
Что это значит?
Помни, что мы смертны.
Правильно.
Смерть бывает разной…
Одна лучше другой.
Самая лучшая смерть...
когда прощаешься
с теми, кого любишь.
Ты любишь свою маму.
Люблю.
А ты, Айла, любишь Спайка.
Очень.
Memento Amoris.
«Помни о любви».
Айла.
Пойдёмте.
Позаботься о малышке.
— Мам?
— Я люблю тебя, Спайк.
Мам?
Спайк.
Найди для неё место.
Самое лучшее.
Мам…
Люблю тебя, мам.
Залезай! Быстрее!
Не высовывайся.
Сиди тихо.
Спасибо тебе, Спайк.
Похоже...
Похоже, пришло
время тебе и малышке…
возвращаться домой.
Да...
Вот... вот так...
Всё хорошо, милая.
28 ДНЕЙ СПУСТЯ
Пап.
У меня всё нормально.
Не надо меня искать.
Я вернусь, когда буду готов.
Хочу идти дальше...
пока не исчезнет море.
Мы нашли доктора Келсона.
Он не сумасшедший.
Он добрый человек.
Ребёнок?
— Давай!
— Так.
Это ребёнок заражённой...
но она не заражена.
Она здорова.
Её оставили у самых ворот.
Пожалуйста, будь к ней добр.
Её зовут Айла.
Нет!
Спайк!
Блядь.
Эй!
Прекрасный выстрел.
Настоящая поэзия.
Что-то...
многовато их там набежало.
Даже для такого
молодого воина, как ты.
Не против, если мы вмешаемся?
Нам только в радость.
Ладно.
Ждём…
Погнали, нахуй!
— Зачёт?
— Зачёт!
Привет.
Меня зовут Джимми.
Давай дружить?
Переведено «‎Cool Story Blog»